## 글자 스타일
- 기울임 /굵기

기본문법
```css
선택자{
  속성1:값;
  속성2:값;
  ...
} 
```
### font style
1. italic: 글자를 기울인 서체로 쓴것
2. oblique : 기존글자에 각도를 넣어서 기울인것
그래서 특정서체는 italic체만 있고 다른서체는 oblique만있는 등 둘다있는 등....

### font weight
굵기를 바꾸려면 font-weight속성을 이용하는데 원래 굵기를 위한 값은 normal
굵게  하려면 bold를 사용한다. 마찬가지로 서체마다 normal/bold의 보유여부가다르고,
심지어 100-900사이의 숫자로 가중치를 두어서 굵게 미세하게 조정하는것도가능.

**참조
html태그를 통해서 서체 지정하는데 중복으로 css에서 해야만 하는가에 대한 의문...
css자체는 스크린리더가되지않는다. seo에서도 관여하지않는다는 점 떄문에 실제로 눈에보이는 화면 상의 차이가 없다하더라도 html/css둘다 신경써야함

## 글자 크기 
서체의 경우엔 페이지 상의 일관성을 위해서 고정시키지만 하나의서체라 해도 어느 위계에 있는지에 따라 다양하게표현가능
그런데 웹 상에서 글자크기는 고정된 크기의 종이에 인쇄하는것이아니라 유동적으로 변하는 화면에서 사용하기땜에 지정방식과 크기를 표현하는 단위가다양

## font size
-css에서 가장 많이 작성하는 속성 다양한 단위사용
- 절대값: 픽셀px/ 포인트pt
- 상대값: 퍼센트%/em rem
퍼센트와 em은 100으로나누었냐 아니냐...
 - _부모요소의 크기에 비례해서 나타남_
 *참조사이트
 http://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

 em의 경우 부모 자식구조가 여러 단계로 중첩됐을떄 연쇄적으로 명령을 받기 때문에 원하는 만큼 글씨크기를 조절하는것이 더 어려울수있다. 이때 rem단위를 사용하는데 가장 상위부모 즉 html요소를 기준으로 크기를 결정. 중첩된요소는 모두 동일한 크기가적용된다.
 pt의 경우 웹사이트를 종이로 인쇄할경우 결과물의 크기를 결정하는 단위..

 인쇄상황이 아니면 잘 사용하지않는 단위에해당

 # 글자꾸미기
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/03.html?

## front decoration
-글자를 다양하게 꾸며주는 속성으로 속성값을 여러개 지정가능

종류
1. underline:밑줄
2. line- througt:취소선
3. overline: 윗줄
4. wavy : 물결선
5. dotted : 점선
6. dashed : ---이런게 폰트위에있다.

## text-transform
-영문 알파벳 대소문자표시에 사용
종류
1. nome : default값 출력
2. captitalize : 단어의 첫 알파벳만 대문자
3. uppercase : 전체대문자
4. lowercase : 전체소문자

*참조
- 처음부터 대소문자를 구분해서 쓰면안되는가....
직접통제해서 쓰기 때문에 이 부분에 대한 체크의 문제가 없지만만약 db에서 받아오게될경우 특히 영어의 경우에 어떤 문자형태로 올지 모르기때문에 보험용으로 작성...

## text-shadow
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/04.html?
-글자에 그림자를 주는 속성
형식
X좌표  Y좌표(흐림) 색 //(흐림)은 선택사항

그림자가 상하좌우 등 여러곳에 지정될경우 쉼표를 통해서 구분된다

## 문단에 목록 스타일
-한정된 공간 상에서 텍스트를 여러줄로 나타내는 문단/ 목록 스타일을 css로 정의해준다.

## 정렬과 간격
- 텍스트를 왼쪽 오른쪽 가운데로 정렬하거나 자간 줄 높이 들여쓰기 등을 지정하는 부분이다.
## text-aligp
- 상자 스타일의 한정된 공간 안에 텍스트가 여러 줄 들어갈 때에 text-align속성을 이용해서_텍스트(디비전) 및 인라인 요소(스팬태그)의 정렬방식을지정_
- 속성 값 종류
1. left
2. right
3. center
4. justify: 양쪽 정렬 - 마지막 줄을 제외하고 각 줄의 끝 부분에 고르게 떨어지도록 자동 지정
## letter spacing/ word spacing
1. letter spacing(캐릭터공백- 글자간)- (글)자간
2. word- spacing : 단어간- 단어쓰기 공백에 해당
-문단의 세부 요소 간격을 조절할땐 픽셀보다는 상대값인 em태그를 쓰는 것을 추천한다...서체에따라 글자 간격이 상대적으로 크거나 작게 조정되었기때문에 아까처럼 예시를 보여줄 때 말고는 상대값으로 눈으로 보연서조절...-일관성문제

- em/rem/ px가능

3. line-height 
- 줄(문장)의 높이 .... 일반적으로는 글자 크기의 1.5배 즉 1.5em을 지정

## text indent
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-03/02.html?

## 목록스타일
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-03/03.html?

# 인라인/ 블록 및 박스모델이해
css에서 제일중요
웹 페이지의 공간을 구성하는 기본방식에해당



## 기본너비와 개념
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-05/01.html?
'<span>'(디폴트값:인라인) vs '<div>'(디폴트값:블록) 의 성격상의 차이로 span태그는 내부요소의 컨텐츠 길이만큼의 영역을 차지하고 , div태그는 컨텐츠영역이 차지하는 행 전체 영역을 가진다.

그런데 그건 html상에서 태그 성격을뿐이고 css라는 그것도 반전시킬수있다. 
...width 넓이 height높이
display 속성의 속성 값
1. inline: 컨텐츠길이의 영역만큼만 차지하게끔 설정
- 너비를 인위적으로 설정하는 것이 불가능-> 컨텐츠 길이의 영역만큼 너비가 정해져있기때문
- 높이도 인위적으로 설정 불가능
2. block: 컨텐츠길이가 차지하는 행 전체 영역만큼 차지하게끔 설정
- 너비/높이를 인위적으로 설정하는것이 가능
- 

3. inline- block: 인라인 요소의 속성을 따른다(컨텐츠길이의 영역만큼만 차지한다는 점)
그런데 인위적으로 너비와 높이를 설정가능

## 너비와 높이 조절하기
width : 너비 가로길이
height : 높이 세로길이

block inline inlineblock

## 여백
- border : 경계선
- margin: 컨텐츠영역의 컨텐츠영역의 바깥쪽 여백 
크기는바꾸지않는다..
보더바깥쪽이 마진 ... 컨텐츠
박스 자체가 시각적으로 커져보이지는 않는다 
- padding :컨텐츠영역의 안쪽 여백 상하좌우만큼 20px
안쪽이 패딩
보더를기준으로 안쪽이기때문에 컨텐츠 박스자체가 시각적으로 커쳐보인다 내부컨텐츠영역이 인위적으로 늘어나거나 커지거나하지은않는다.

# 요소의 크기
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/01.html?
요소의 크기라고 했으니 기본적으로 display가 block이거나 inline-block임
고정값 크기는 보통 px이용, 브라우저나 모니터 사이즈나 혹은 모바일이냐에 따라 달라지기때문 px를 사용하면 

이때 상대값으로 퍼센트를 사용하면 부모크기에 비례한 길이가 된다. 
02_division.html/css
디바이스에 따라 유동적으로 크기를 조절할때 유용한 기능이 뷰포트이다. 실제 창의 크기라고 생각할수있다.

뷰포트를 이용한 단위
- vw(viewpoint width) : 뷰포트를 기준으로 가로길이 1-100
- vh(view height): 뷰포트를 기준으로 세로길이 1-10
- vmax(view max): 상대적으로 길이가 긴 쪽
- vmin(view min): 상대적으로 길이가 짧은 쪽
 - vamx/ vmin의 경우 어떤 디바이스를 쓰는가에 따라 다른데 일반적인 pc/laptop등 vmax는 가로길이겠지만...모바일폰의 경우 세로길이에 해당..

vw /vh 텍스트 크기를 설정할때 쓸 수 있다. 예로 front-size속성을 10vmin으로 지정하면 어떤 화면에서 길이가 짧은 쪽의 1/10정도의 크기를 설정한다

화면크기에 따라 텍스트의 크기가 동적으로 변해야할때 front-size v단위를 사용하는 방법도있다.

직접지정하지않은 여백이있는 경우(라이브서버켰을때) 브라우저 자체에서 여백을 지원하기때문

margin=0으로 고쳐주면 의도한 화면이 나오게된다.

-auto
- 여백 설정에서 중요한 팁은 auto값이다. _너비가 지정된 블록요소의 가로 방향에서 남은 공간을 자동으로 채우는 방식_(상하로는 작용되지않는다.)

- auto속성 자체의 너비 정렬은 여전히 많이 쓰이긴하지만 flex개념으로 대체되었다.
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
  <link rel="stylesheet" href="04_marginauto.css">
</head>
<body>
  <div>04_marginauto</div>
  <p>지금부터 <span> 이 부분에 관련된  부분을 처리하겠습니다</span></p>
  <p >여기는 span태그가있다.
    <div>여기에 뭔가썻다 p태그 내부에있는데 text-aline이 적용안되고 왼쪽에쓰임</div>
  </p>

  
</body>
</html>
```

```css
/*body{
  text-align: center;
}*/


div{
  /* display : inline block;*/
  /* inline block으로 display를 설정하게 되는 경우 width/height의 지정은 가능하나 margin 에서 auto가 먹히지않는다. 가로세로 지정은 block의 성격이지만 margin auto가 안먹히는것은 inline의 성격*/

  background-color: chocolate;
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin: 0 auto;
}
/*
왜 위와같이 작동되냐.....인라인 블록 요소가 지금 박스모습으로 보이긴 하지만 기본적으로 !!텍스트의 흐름!!을 따라가기때문에 부모요소에서 text-aline
속성을 지정해줘야지 block요소처럼 margin으로 조정이되지않음


display: block의 경우 너비와 높이를 지정할수있지만 기본적으로 전체row를 잡아먹는 구조... 그렇기때문에 margin을 통해서 통제가 가능하지만 부모요소에서 text로 조절할수없다.
*/

p{
  text-align: end;
}
```

## 테두리속성
요소의 바깥쪽 테두리를 그리게되면 해당요소를 강조하거나 명확화할수있다. 특히 테두리 바깥쪽은 margin이고 테두리안쪽이 padding이라는 점....

## border속성
특정요소의 테두리 모양을 설정하는 css속성을 지정할때는 테두리 선의 굵기와 스타일 색상 지정..

```
border : 산굵기 스타일 색상
```
//1.20

