#HTML &CSS

#VISUAL STUDIO 관련설정
1. CTRL +, /  CMD + , : 
-TAB
2. 줄바꿈
설정 word wrap - 온

3. 괄호 구분
- Bracket pairs - 액티브

#extention 설치
1. 한글 팩 (korean language pack )123
2. materiral icon Thema
3. One Dark Pro 
4. indent - rainbow (들여쓰기 )
5. live server
6. live preview

# HTML/ CSS/ JS
- 이상의 셋 중에서 프로그래밍 언어에 해당하는 것은 자바스크립트만
## HTML
- Hyper Text Markup Language
## CSS
- Cascading Style Sheet
## 하는역할
갖다놓는 (배치하는) HTML / 꾸며주는 CSS / 동작시키는 JS
- 자바를 배우면서 작성한 것은 Code라는 표현을 썼지만, Html +css로 작업한것은 
★문서★ 즉 얘네둘을 이용해서 만든것은 프로그램이아니라 document에 해당

- 웹 페이지에 들어갈 요소들을 배치하고 디자인하는 정도인 html파일과css파일은
브라우저라는 프로그램(크롬에서사용)에서 불러와서 보여주는 문서의의미이다.

- 하지만 js의 경우 서버로부터 전달 받아 브라우저에섣 동작하는 파일에 해당한다. 하지만
node.js등 컴퓨터에 설치된 js엔진에서 python/java와 같은 언어처러 복잡한 알고리즘을 정의하고 컴퓨터에 명령내일수있다.

-이를이유로하는 js는 프로그래밍 언어이기때문에 code. html+css문서라한다.

## 웹디자이너 vs웹 퍼블리셔
웹디자이너가작업한 결과물을 html+css문서로 작성하는 사람을 우리나라에선 웹퍼블리셔라는 표현을쓴다. js까지 적용하여 기능을 만들어 낼 수 있는 사람을 웹개발자할수있다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
<h1>hello , world!</h1>  
여기계속작성하면 옆에 preview가 바로 반영된다.
</body>
</html>
//! + tab -> 디폴트로 만들어지는 html문서형태
// <>를 태그라고함 
```
!+tab으로 자동생성된것은 위와같다. 이는 웹개발시에 기계 또는 시스템에 전달하는 각종 정보로 html문서작성시에 꼭 필요한 내용들을 담고있다 문서제목 작성자 사용언어 및 각종메타정보등으로 구성되어있는데 어차피 형식자체는 동일하기 때문에 일일이 타이핑x 단축키 지원/... 이를 emmet이라하는데 '!+tab'도 이에해당한다 앞으로 에밋이라했을때 특정문서 작성을 빠르게 해주는 단축키 라하면된다 그리고 '!+tab'는 .html파일을 생성할때마다 맨 처음에 하는 작업이된다

- '<html lang = "en">'의 의미
lang 속성은 html문서ㅏ의 웹사이트가 어떤 언어로 되어있는지 _컴퓨터에게 알려주는 역할을 한다 . 이걸 지정해줬을때 구글.네이버 등에서 검색할때 한글로된 사이트를 찾는 것이 가능하다. 또한 시각 장애인들을 위한 컴퓨터가 웹 사이틀 분석할때도 쓰인다 그리고 맥 사용자의 경우 lang="en"인데 캡스락 눌러서 한글로 웹 페이지 작성하면 기본이 궁서체
-seo : Search Engine Optimization

속성명 equal

##첫 태그사용
<div>
  <p>
    안녕하세요.
  </p>
</div>
/가 있는 쪽은 닫는 태그에 해당



라고했을 때 div태그 내에 p태그가 종속되어있다고 볼 수 있다.
이를 확인할수 있도록 들여쓰기를 사용하여 다른개발자들도 쉽게 알아채도록합시다.

가끔 닫는 태그가없는태그도존재 '<br>'
mdn공식 문서상에서는 '<br>'을 '<br/>'로 쓰지말것을 권유

리엑트에선 '<br>'로 쓰면오류나서 '<br/>'로써야함
1. '<hr>' : horizontal 의 축약어로 가로줄

안녕하세요
여기는 분할되는 부분입니다.
그리고 또 안에 들어가는 부분도 쓸수있다.

'#nbsp;' 강제공백 / html
 문서 상에서는 스페이스 바 /엔터키 탭키는 코드의 가독성을 위해서만 사용될뿐. 웹페이지 자체에는 기능이 없기 때문에 강제로 공백을 삽입해야할때 사용
 - 하지만 html에서 뭔가 공백 등 꾸밀때에는 역할에 해당하는 부분이 전부 css쪽이로 이관되었기때문에  때문에 잘 쓰지도 않습니다. 안#nbsp;녕


##주석
```html
<!-- 여기 내에 쓰면주석에해당한다 -->
```
```html
 <!-- 여기 내에 쓰면주석에해당한다 -->
```
## F12 키를 활용한 개발자 모드 -> Sources로 들어가게 되면 주석 확인 가능합니다. : 개발자 모드 자체도 자주 들어가서 확인하게 됩니다.

## 제목태그와 문단태그

##  제목 태그
'h1- h6 까지 태그가존재한다
H1공통적으로 가장큰제목에만씀
그런데 노션등 일부 마크타운 문법을 사용하는경우 h3까지만
있는 등 서비스마다 서로다른 형태를지님
## 문단태그
'<P>' 태그  : PARAGRAPH의 축약어로 html상에서 문단을 표시하는 역할

titletag.html로 가시오 emmet을 한번 씀
(p*6) +tab
// p*6 여러개복사

### 줄바꿈 태그
'<br>' :닫는 태그 필요없음 /근데 문단 내에서 굳이 개행해야할때 사용하기는 하나 코드적으로 얘가 1번문단과 2번 문단으로 나누기를 원하는건지 엔터키는 쳤지만 문단이 나뉘어지지 않기를 원하는지 알수 없기때문에 쓰지않기를권장하지않음.

## 텍스트 관련 태그
웹 페이지에서 텍스트를 지정할 때는 내용에 따라 글자를
강조하거나 중요하다고 표시한다. 나무위키같은데 보면 괜한뻘건글자 있는 쪽에서 취소선 그려져있다... 이렇게 특정
텍스트의 스타일을 다양하게 조절하는 태그들도존재

## 스타일강조 태그
제목이 아니라 본문 내부에서 세부스타일관련
1.'<b>' : 태그 bold의미
2.'<strong>' : "굵게"
3.'<i>':이탤릭체를 뜻한다
4.'<em>' :기울임체를 뜻한다.

ch01_basic_tags에 strongtag.html
파일을 만들고 ,  lang = 'ko'로 바꾸고
body의 bgcolor를 5f5f5f로 만들고 라이브프리뷰켠다.

-옛날엔 html과css가 분리되지않았기 때문에 웹 페이지
상에서 서체를 굵게 지정하거나 기울이는 것을 전부 다 
태그로 처리했다.

- 5버전 이후부터는 태그는 코드적으로 어떤 위상에
속하는 지만표시하는 지표로 쓰이고 데코레이션은 css로 넘어간다

-즉 b태그와 i태그는 시각적으로 강조하는 효과에 해당하고
strong태그와 em태그의 경우 해당 text들의 중요토픽에 해당하는 부분이라는 것을 컴퓨터에게 알려준다

- 그러면 검색엔진에서 특정검색어를 지정한다할때
엔진은 strong이나 em태그에 검색어와 동일한 부분이
있는지체크하게된다.

## 첨자 태그
위 첨자 아래 첨자라는개념을 학습햇다, 보통영어or수학시간에배움
- ex... 위첨자예시
1<sup>st</sup>,2<sup>nd</sup>,
3<sup>rd</sup>,4<sup>th</sup>

-아래첨자예시
H<sub>2</sub>0

## 밑줄 태그와 취소선 태그 
_이탤릭체_쓰거나 **이렇게**
강조하거나 하는 방식이 markdown에서 쓴다

밑줄예시
<u>이렇게 쓴다. </u>.

취소선예시
<s>이렇게 쓴다. </s>

마찬가지로 예전에는 html 상에서 다 처리했지만 이젠 css로한다.
